SEPT ANS PLUS TARD
Je n’ai jamais surmonté la douleur
de blesser les autres pour me venger.
Mais
pas à pas
J'ai avancé.
Le temps guérit toutes les blessures.
Cette vie quotidienne paisible
un jour
laisse-moi tout oublier.
Tsubasa.
Maman.
Regarder.
Rien ici.
Mon fils et moi continuerons
vivre tranquillement comme ça.
C'est ce que je pensais, mais...
Je ne pensais pas...
Je te reverrais.
JUSQU'À CE QUE JE DÉTRUIS
L'AUTRE FAMILLE DE MON MARI
- À plus. Au revoir.
- Au revoir.
Merci beaucoup.
- Venez ici une minute.
- Mme Minori.
- C'est tellement délicieux.
- Vraiment ?
C'est délicieux, n'est-ce pas ?
- N'est-ce pas ?
- Prenez votre temps et profitez-en.
Non, pas encore.
C'est vraiment bien.
Merci.
Puis-je en avoir ?
Donne m'en un peu.
Merci d'avoir attendu.
- Vous avez un très joli café.
- Tu trouves ?
Attendez.
Ici.
Désolé, je suis un peu en retard,
mais félicitations.
Merci.
Pendant longtemps
Je voulais construire un endroit
où les parents et leurs enfants
peuvent se sentir en sécurité et se détendre.
Pour moi, c'est comme si
c'était enfin arrivé.
Il a été si bien reçu que
vous avez été présenté dans un article.
Quand j'ai déménagé ici à Suzuhara
il n'y avait pas de
cafés familiaux.
J'ai eu la chance d'être le premier.
Pourquoi avez-vous décidé d’ouvrir ici ?
J'ai visité cet endroit avec ma mère
quand j'étais petite.
Ensuite, je suis allé plusieurs fois
à mon université pour un séminaire de voyage.
Il y a l'océan à proximité,
beaucoup de verdure...
J'ai toujours aimé cette région.
Les gens ici sont
également serviables et gentils.
Tu sais
tu as travaillé dur
pendant longtemps tout seul.
Peut-être qu'il est temps
faire un pas
pour trouver un autre partenaire.
Bien...
Mais est-ce que je le mérite ?
Ne t'inquiète pas.
Si vous trouvez quelqu'un d'honnête,
je suis sûr que l'amour peut être nourri.
Tu devrais.
Quoi ? Il s'est déjà passé quelque chose ?
Non, ce n'est pas comme ça. Mais…
Bon après-midi.
- Bonjour.
- Veuillez entrer.
Bonjour.
Oh, Monsieur Taguchi. Vous êtes de retour.
- Bonjour.
- On peut ?
- Bien sûr. Vas-y.
Juste un peu de thé
avant d'aller chercher ma fille.
Monsieur Taguchi ?
Ton collier...
Quoi?
- Oh non.
- Ta chemise a toujours une étiquette dessus.
Bien...
Je ne voulais pas paraître négligé
devant Mme Kume
mais maintenant, j'ai l'air
d'en faire trop, n'est-ce pas ?
- Embarrassant...
- Excusez-moi.
Merci
pour votre considération. Attendez !
Attends. Ne le fais pas.
Peux-tu rester immobile un instant ?
Merci beaucoup.
Pourquoi ne lui demandes-tu pas de sortir avec toi ?
Vous êtes tous les deux célibataires. Tout va bien.
Hé, ne rendez pas les choses gênantes
pour M. Taguchi.
Eh bien, ce n’est pas gênant pour moi.
Monsieur Taguchi, vous devriez
lui demander son numéro de contact.
Bien...
Si cela ne te dérange pas...
Oh, j'ai peut-être une carte de visite.
Alors, vous avez
échangé des contacts avec lui ?
Ouais, j'ai suivi le courant.
- Je l'ai juste fait.
- C'est bien.
Cela me semble être un homme honnête.
Est-ce qu'il est divorcé aussi ?
Tu devrais lui donner une chance.
Mais vous savez,
Tsubasa est à un âge sensible.
Cela ne me dérange pas.
Salut Tsubasa.
Salut maman. La vieille dame
qui habite à l'arrière m'a donné ça.
Merci. Je devrais aller la remercier.
Tsubasa, on dirait que tu as grandi
depuis la dernière fois que je t'ai vu.
- Vraiment ?
- Ouais.
Ravi de te voir.
À bientôt.
Il grandit
en te regardant travailler dur.
Tu as élevé un bon garçon.
J'ai gardé le contrôle de la romance.
Mais...
peut-être que c'est bien d'y réfléchir.
- Tout le monde a fait une excellente présentation.
- Ouais.
Cela m'a surpris.
- Ils étaient bons.
- N'est-ce pas ?
- Au revoir, monsieur.
- Au revoir.
Ne courez pas dans le couloir.
Au revoir.
Vous n'avez pas d'autoformation
mais c'est trois heures par jour ?
Est-ce que ça veut dire
tu as un programme d'entraînement ?
- Cela dépend du jour, mais...
- Oui.
- Au revoir, monsieur.
- Au revoir.
Mineurs.
Wataru.
Pourquoi es-tu ici ?
Je suis...
j'enseigne ici depuis septembre.
Maman.
Monsieur Miyake, avez-vous une minute ?
ÉCOLE PRIMAIRE PUBLIQUE SUZUHARACHO SHIONE
- Tu ne viens pas ?
- Je vais rentrer à pied avec Wataru.
- Marcher ?
- Ouais.
- Alors je ramènerai ton sac à la maison.
- D'accord.
Désolé pour l'attente.
Minori. Connaissez-vous M. Miyake ?
Tu le connais, Haruna ?
Il est le professeur principal de ma fille
à partir de la fin des vacances d'été.
Je vois.
Tsubasa.
Je te verrai.
À bientôt.
- Il fait chaud, n'est-ce pas ?
- Ouais.
Bonjour, Emiri.
Bonjour.
S'il te plaît, sois bon avec mon père.
- Quoi ?
- Rentrons ensemble à la maison, Tsubasa.
Quoi?
Excusez ma fille.
Elle est plutôt mature pour son âge.
Non.
C'est tout à fait bien.
- Au revoir alors.
- Au revoir.
Je n'arrive pas à y croire.
Comment une
telle coïncidence peut-elle se produire ?
Je suis encore à l'école.
Je te rappellerai en rentrant.
Tu dis toujours ça mais tu ne le fais jamais.
Bref, j'ai encore du travail.
Je raccroche.
Quand seras-tu à la maison la prochaine fois ?
Je serai de retour pour les vacances d'été.
Si loin devant ?
Je veux jouer avec toi !
Désolé, maman. J'essaierai de rentrer à la maison
dès que possible.
Très bien, j'attendrai.
Ces sept années
J'ai essayé de ne pas m'en souvenir.
À propos de Yudai
ou à propos de la famille de Wataru.
Ils devraient être
mener une vie différente maintenant.
Ok, mangeons.
C'est l'heure du déjeuner.
Oui c'est le cas.
Que fais-tu après le déjeuner ?
Quoi?
- Un travail à l'extérieur ?
- Ouais.
Je ne pense pas que tu sois obligé de le faire.
Je pense que oui.
Tu peux en avoir si tu veux.
Non, c'est bon, merci.
Hé.
Tu as remplacé la photo. Bien.
Je pensais que je pourrais travailler plus dur
si je voyais le visage de mon enfant.
Je suis désolé.
C'est bien.
Mon fils a à peu près cet âge maintenant.
Vous savez quoi?
Mes parents sont divorcés aussi.
Quand j'avais à peu près cet âge
ils m'ont laissé voir mon père
quand je leur ai dit qu'il me manquait.
Quoi?
Tsubasa.
Si seulement je pouvais les voir
une fois de plus.
Je n'arrive pas à croire
que je pourrais la revoir.
Bon après-midi.
C'était une telle surprise
de te voir hier à l'improviste.
Pourquoi es-tu venu dans cette ville ?
Je suis venu ici lors d'un séminaire de voyage
et j'ai aimé le fait
qu'il soit entouré de nature.
Séminaire de voyage ?
Merci à vous
J'ai été admis à la Faculté
d'éducation de l'Université Keiho.
Donc c'est moi qui étais responsable
pour avoir choisi cette ville ?
Alors tu as réalisé ton rêve.
Mineurs.
Je suis maintenant
vingt-cinq ans.
Je ne suis plus un enfant
comme je l'étais à l'époque.
Arrêt.
Ne me regarde plus de la même manière
qu'à l'époque.
Je vois.
Je suis devenue une vieille dame à 40 ans.
À 25 ans , vous avez toute la vie
devant vous.
Travail, loisirs, amour...
Profite-en pleinement, d'accord ?
Mineurs.
JE...
Je suis sûr maintenant que
nous nous sommes revus.
Mineurs
Je suis sûr que je...
Bonjour.
- Bonjour.
Bonjour, Monsieur Miyake.
Bonjour.
Travaillez-vous
pendant un jour férié de remplacement ?
- Tu es un tel travailleur.
- Non.
Pas vraiment.
Mme Kume.
Quel est le menu du déjeuner aujourd'hui ?
C'est du bœuf Stroganoff aujourd'hui.
Quoi ? Est-ce parce que...
Oui. Tu l'as déjà demandé,
alors j'ai essayé de le faire.
Merci beaucoup.
J'ai hâte de l'essayer.
Veuillez vous asseoir.
Il me reste une heure avant de venir chercher mes courses.
Je prendrai peut-être un dessert.
Monsieur Miyake, vous êtes très populaire
parmi les filles.
Ils disent qu'un nouveau
beau professeur est arrivé de Tokyo !
Je ne pense pas que ce soit vrai.
Je parie que ta mère est belle.
Pas vraiment.
Avez-vous des frères et sœurs ?
J'ai une petite sœur.
J'aimerais bien voir à quoi elle ressemble.
Êtes-vous d'accord?
Quoi?
Tu es pâle.
Il fait un peu froid ici.
Je vais éteindre la climatisation.
Oh, elle est super mignonne !
Je suis totalement d'accord !
Mineurs, que diriez-vous d'un coup d'oeil !
Ne le faites pas...
C'est une photo de
la sœur beaucoup plus jeune de M. Miyake.
Elle est tellement mignonne!
S'il vous plaît, arrêtez.
Je ne veux pas le voir !
Regarde comme elle est mignonne !
Voir?
Je vois.
Quel-est son nom?
- Reika.
- Comment l'écris-tu ?
Rei comme dans « beau »
et Ka comme dans « parfum ».
C'est parfait pour elle.
Tu ne penses pas, Minori ?
Oui, c'est vrai.
Elle ressemble à une Reika.
Je ne voulais pas savoir...
à propos de cet enfant.
- Mon Dieu.
- Minori.
Ça va ?
Je crois qu'il y avait une pelle dehors.
Allons le chercher.
La fille de Yudai et cette femme.
Elle est comme moi.
Un enfant d'adultère.
La demi-soeur de Tsubasa.
Êtes-vous d'accord?
Merci.
Est-ce que tu as des bandages ?
- Dans la trousse de premiers secours.
- Je vais le chercher.
Est-ce que ça fait mal ?
- Voilà.
- Merci beaucoup.
Aucun problème.
Maman.
Qu'est-ce que c'est?
Venez ici.
Quel est le problème?
Je ne sais pas comment faire ça.
Auto-apprentissage ?
« Essayez de faire des recherches sur quelque chose que vous aimez. »
Que diriez-vous d'un journal intime ?
Il n'y a rien à écrire
puisque mon frère n'est pas là.
Tu es tellement attaché
à ton grand frère, n'est-ce pas ?
Tu dis aussi qu'il te manque
tout le temps.
Oh, j'ai une super idée.
Faisons des recherches
sur la ville dans laquelle il vit.
Tu as dit que tu voulais y aller,
n'est-ce pas ?
Je pense que tu veux y aller
plus que moi, maman.
Mais je veux le rencontrer aussi,
alors je le ferai.
D'accord alors.
Je vous aiderai à trouver
des informations en ligne.
ATTRACTIONS DE SUZUHARA
RECHERCHE
Quoi?
- Merci.
- Merci pour le repas.
Nous allons y aller maintenant, Monsieur Taguchi.
- Nous reviendrons.
- Merci.
- Merci pour le repas.
Je suppose qu'ils sont
prévenants envers nous.
Je crois que oui.
Excusez-moi.
Je dois retourner au travail maintenant
alors je vais aller droit au but.
Mineurs.
Veux-tu
sortir avec moi ?
Je serais ravi de le faire.
Si tout va vraiment bien.
Merci.
Je vous recontacterai bientôt.
J'attends ça avec impatience.
Prends soin de toi.
Oui.
Monsieur Miyake.
- Au revoir.
C'était délicieux.
Merci.
- Merci pour le repas.
- Merci.
As-tu oublié quelque chose ?
Non.
Hé.
Pourriez-vous s'il vous plaît
ne plus venir ici ?
Quoi?
Avez-vous remarqué ?
Tout à l' heure
tu m'as appelé "Minori"
devant tout le monde.
Je suis désolé.
C'est une petite ville.
Je ne veux pas que des rumeurs circulent.
S'il vous plaît gardez cela à l'esprit.
Désormais, nous ne sommes
plus qu'un enseignant et un parent.
Au revoir.
Tu vas vraiment avoir un rendez-vous
avec M. Taguchi ?
Cela n’a rien à voir avec vous,
Monsieur Miyake.
C'est vrai.
- Minori, je...
- Monsieur Miyake.
Mon espoir est
pour mener une nouvelle vie ici.
Tout de suite
Je veux en savoir plus
sur M. Taguchi.
Tsubasa.
Salut Tsubasa.
Monsieur Miyake.
Je pensais avoir oublié mon parapluie ici.
Je lui disais que ce n'était pas ici.
Je vois.
Je rentre à la maison.
On se voit à l'école.
Prends soin de toi.
- Je vais préparer le dîner tout de suite.
- D'accord.
NOUS SOMMES FERMÉS AUJOURD'HUI
Tu vas à un rendez-vous
avec le père de Taguchi aujourd'hui, n'est-ce pas ?
- Pourquoi ?
- m'a dit Taguchi.
Je vois.
J'ai un entraînement de foot,
alors ne t'inquiète pas.
D'accord.
Je pars maintenant.
Je te verrai plus tard.
C'est comme ça qu'il m'a envoyé.
Je suis heureux.
Ma fille, Emiri
me dit toujours
se dépêcher de trouver un nouveau partenaire.
Elle s'inquiète que je sois seul.
Emiri est une gentille fille, n'est-ce pas ?
Je pense
Elle veut quelqu'un à qui parler
de choses qu'elle ne peut pas dire à son père.
C'est une fille après tout.
Je crois que je comprends.
Bien...
ce n'est peut-être pas approprié
pour vous le dire déjà...
Mais ça a été
six ans depuis mon divorce.
C'était à cause de
raisons habituelles de divorce.
Nous avions des valeurs différentes.
Elle négligeait notre enfant
et sortait souvent boire un verre.
Je n'ai progressivement plus pu y faire face.
Je suis désolé de vous faire subir cela.
Non, tout va bien.
Bien...
Je suis désolé
mais je pense...
Après tout, je ne te conviens pas.
Quoi?
Je suis vraiment reconnaissant
pour m'avoir traité avec gentillesse.
Ce qui est d'autant plus...
Est-ce que ça va...
si je te disais tout sur moi ?
J'ai divorcé de mon ex-mari...
parce qu'il a eu une liaison
et la femme devint enceinte
de son enfant.
Je suis désolé de t'avoir fait rappeler
un souvenir aussi douloureux.
Il y a une autre raison.
Alors j'ai décidé...
se venger
sur mon ex-mari.
Je voulais le punir.
Pourquoi m'as-tu trompé ?
Je peux couper les ponts avec toi
sans aucun regret.
Que ressentez-vous
en perdant votre précieuse famille ?
En fait, je suis...
une personne avec un cœur très noir.
C'est pourquoi
Je ne suis pas digne de quelqu'un comme toi.
Je suis désolé.
Mineurs.
Je vois que tu as été très blessé.
Quelqu'un avec un cœur vraiment noir
je ne souffrirais pas comme toi.
Tu ne devrais pas...
Ne sois plus aussi dur avec toi-même.
Bien...
Il y a quelque chose dans mon esprit.
Puis-je vous poser une autre question ?
Qu'est-ce que c'est?
Quelle est votre relation
avec M. Miyake ?
Je suis désolé
tu ne semblais tout simplement pas être
un enseignant et un parent.
Il y a sept ans,
quand je vivais encore à Tokyo
J'étais son tuteur dans une école préparatoire.
Tu veux dire
quand il était au lycée ?
Oui. Nous étions tous les deux surpris
de nous revoir par hasard.
Pour éviter les malentendus,
je lui ai demandé de se comporter comme des étrangers.
Je vois.
De toute façon...
merci de me l'avoir dit.
Au revoir alors.
ÉCOLE PRIMAIRE PUBLIQUE SUZUHARACHO SHIONE
BORNE D'INCENDIE
Je veux te parler à nouveau.
Puis-je venir au café ?
Mineurs.
Merci de m’avoir parlé honnêtement
de vos difficultés passées.
Cela m'a fait t'apprécier encore plus.
Je te promets que je ne ferai jamais rien
qui te rende triste.
Envisageriez-vous
une relation sérieuse avec moi
avec le mariage en tête ?
- Son dessin s'améliore.
- N'est-ce pas ?
Je pourrais peut-être la laisser suivre un cours d'art.
- Ça a l'air bien.
- Merci d'avoir attendu.
C'est un gâteau chiffon au sésame
et voici un gâteau chiffon aux lies de saké.
M. Miyake est un habitué maintenant,
n'est-ce pas ?
Au fait, comment ça se passe
avec M. Taguchi ?
A-t-il déjà avoué son amour ?
Oh, il l'a fait.
Et?
Bien...
J'ai dit que je voulais y
réfléchir un moment.
Je suis néanmoins reconnaissant.
Oui!
S'il te plaît.
Désolé.
Ne pensez-vous pas
qu'ils forment un couple parfait ?
Quoi?
Je ne sais pas.
- Merci.
- Merci pour le repas.
Merci.
Il fait tellement chaud.
Merci. Le café est fermé maintenant.
Nous rentrons à la maison.
S'il vous plaît, revenez.
- Tope cinq.
- Au revoir.
On ne peut pas rester un peu plus longtemps ?
À bientôt.
- Mme Kume.
- M. Miyake.
Merci beaucoup.
Wataru.
Ça fait un moment.
Maman.
Exactement comme je le pensais.
Cette femme et Wataru
étaient en contact.
Après avoir été puni par elle
J'ai vécu tranquillement jusqu'à présent.
Mais cette femme...
Elle s'est secrètement rapprochée de Wataru
sans que je le sache.
Tu ferais mieux de te préparer.
Pourquoi est-elle ici ?
Je ne lui pardonnerai jamais.
J'ai entendu le son de ma vie paisible
s'effondrant au sol.
Je vais couper les ponts avec toi, maman.
Je veux que tu fasses quelque chose pour moi.
Que veux-tu que je fasse ?
Vous souvenez-vous de la promesse que vous avez faite ?
Je l'ai fait uniquement pour t'utiliser.
Je ne peux pas m'en empêcher
de t'aimer, Minori.
Est-ce mon tour d'être puni ?